Muffins omelette aux brocolis et tomates
Ces petits muffins omelette aux brocolis, tomates et dés de jambon offrent un encas plutôt sain en plus d’être délicieux ! Vous pourrez les manger avec une salade pour un repas ou bien les servir lors d’un apéritif dînatoire par exemple. De plus, c’est une recette facile et rapide à faire !

Ingrédients :
8 gros œufs (ou 10 petits)
100 g de dés de jambon
3 têtes de brocolis
Une douzaine de tomates cerises
12 cl de lait
Sel, poivre

Les étapes :
1. Préchauffez votre four à 190 °C et huilez les moules à muffins.
2. Faites cuire les brocolis et coupez-les en petits morceaux lorsqu’ils ont refroidi.
3. Dans un bol, fouettez les œufs, le lait, le sel et le poivre.
4. Rincez les tomates, puis coupez-les en deux.
5. Ajoutez les légumes ainsi que les dés de jambon et mélangez.
6. À l’aide d’une louche, répartissez l’appareil dans chaque cavité du moule à muffins. Enfournez pendant 12 à 15 minutes environ jusqu’à ce que le muffin soit cuit au centre.

Démoulez vos muffins omelette aux brocolis et tomates délicatement à l’aide d’une fine lame et servez aussitôt !