Oeufs mimosas à l’avocat

Les oeufs mimosas à l’avocat sont une délicieuse option pour un brunch, une entrée ou même un déjeuner léger. Cette recette est facile à réaliser et peut être personnalisée en fonction de vos goûts. En ajoutant simplement du jus de citron, du sel et du poivre, c’est une explosion de saveurs dans chaque bouchée qui s’offrira à vous. Alors, préparez-vous à découvrir une recette savoureuse !

Ingrédients :
4 gros œufs
2 avocats mûrs
1 citron
Sel, poivre
Persil haché pour décorer (facultatif)

Les étapes :
1. Dans un premier temps, faites cuire les œufs pour qu’ils deviennent durs.
2. Pelez et écrasez les avocats dans un bol avec une fourchette.
3. Ajouter la moitié du jus de citron, du sel et du poivre. Mélangez.
4. Coupez les œufs durs en deux dans le sens de la longueur et enlevez les jaunes.
5. Écrasez les jaunes d’œufs dans le mélange d’avocats.
6. Remplissez les œufs avec le mélange d’avocat, puis parsemez de persil haché si vous le souhaitez.
7. Réservez vos oeufs mimosas à l’avocat jusqu’au moment du service !