Velouté de patates douces et carottes

Ce velouté de patates douces et carottes est une recette très facile à réaliser. En outre, ces deux ingrédients légèrement sucrés vont se marier à merveille avec le lait de coco. Toutefois, si vous n’aimez pas le lait de coco, n’hésitez pas à le remplacer par de la crème liquide ! 

Les ingrédients :
Pour 2 personnes

300 g de patate douce
4 carottes colorées (jaune, violette, orange…)
300 ml de lait de coco
300 ml de bouillon de légumes
1 c. à café de poudre de curry

Les étapes :
1. Dans un premier temps, pelez les carottes et les patates douces. Coupez-les en cubes grossiers.
2. Faites-les cuire pendant 30 minutes environ afin qu’ils deviennent fondants. N’oubliez pas d’ajouter votre bouillon de légumes.
3. À la fin de cuisson, transvasez vos légumes dans un blender, ajoutez les 300 ml d’eau avec le bouillon, puis le lait de coco et la poudre de curry. Mixez jusqu’à obtenir la texture souhaitée.

Votre velouté de patates douces et carottes est prêt !