Soufflé de pommes de terre

Le soufflé de pommes de terre est une préparation à base de purée classique et de blancs d’œufs. En plus d’être une recette assez facile à réaliser, elle sera parfaite en entrée ou bien pour accompagner une viande rôtie par exemple en plat principal. À vous de jouer !

Ingrédients :
1 kg de pommes de terre
25 cl de lait
60 g de beurre
5 œufs
150 g de gruyère râpé
1 pincée de noix de muscade

Les étapes :
1. Dans un premier temps, préchauffez votre four à 220 °C.
2. Épluchez et faites cuire les pommes de terre à l’eau pendant 30 minutes environ, selon leur taille. Ensuite, égouttez-les et écrasez-les à l’aide d’une fourchette ou d’un presse-purée avant de verser le lait et de mélanger. Terminez en incorporant 40 grammes de beurre.
3. Assaisonnez le tout avec une pincée de noix de muscade, puis laissez refroidir.
4. Séparez le blanc des jaunes d’œufs et montez les blancs en neige.
5. Incorporez les jaunes d’œuf dans la purée, puis mélangez. Ajoutez un quart des blancs en neige dans la purée avec 100 grammes de gruyère râpé et fouettez le tout afin de détendre la purée.
6. Maintenant, avec une spatule, incorporez délicatement les blancs en neige restants.
7. Beurrez le moule à soufflé et transvasez votre appareil. Ajoutez sur le dessus le reste de gruyère et enfournez votre soufflé de pommes de terre pendant 35 minutes.

Dégustez-le chaud !