Les bâtonnets au reblochon et au jambon cru

Plutôt que de cuisiner une tartiflette, une croziflette ou une raclette, vous pouvez tout à fait envisager de réaliser des petits bâtonnets au reblochon et au jambon. Cette recette gourmande est excellente à servir lors d’un apéritif par exemple. Elle est présentée par la page Facebook Demotivateur Food.

Ingrédients :
1 reblochon
6 de tranches de jambon cru
50 g. de farine
1 œuf
100 g. de chapelure fine

Les étapes :
1. Dans un premier temps, coupez le reblochon en tranches, pas trop fines.
2. Enroulez une lamelle de jambon cru autour de chaque tranche de fromage.
3. Ensuite, roulez chaque part dans la farine.
4. Plongez ensuite les tranches dans l’œuf, puis dans la chapelure.
5. Doublez la panure en répétant les deux étapes précédentes.
6. Faites frire l’ensemble de ces petites tranches.
7. Dégustez vos bâtonnets de reblochon et jambon cru panés !