Tarte à la clémentine

La tarte à la clémentine est très facile et rapide à confectionner. Rafraîchissante, elle offre une explosion de saveurs en bouche grâce au doux goût sucré et acidulé de la clémentine. Cet agrume permet par ailleurs de lutter contre les carences en vitamines C, alors n’hésitez pas à en reprendre une petite part !

Ingrédients :
1 pâte sablée
4 œufs
100 g de sucre semoule
25 cl de crème fraîche épaisse
20 cl de jus de clémentine (6 à 8 clémentines)
4 clémentines environ pour la décoration

Les étapes :
1. Tout d’abord, préchauffez votre four à 180 °C.
2. Ensuite, réalisez la pâte sablée. Déposez-la dans un moule à tarte préalablement beurré, piquez-la à l’aide d’une fourchette puis faites-la cuire à blanc pendant 15 minutes.
3. Pendant ce temps, pressez les clémentines afin de récupérer le jus.
4. Fouettez les œufs avec le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse, puis ajoutez la crème fraîche et le jus de clémentines.
4. Retirez la pâte sablée du four et baissez la température à 130 °C.
5. Versez la préparation sur le fond de tarte puis enfournez de nouveau pendant 45 minutes.
6. Laissez la tarte refroidir puis réservez-la au frais pendant 1 heure minimum avant de déguster.

Décorez votre tarte à la clémentine avec des rondelles de clémentines !