Bavarois aux fruits rouges

Le Bavarois aux fruits rouges est un dessert léger, rafraîchissant et surtout délicieusement onctueux ! La puissance des fruits rouges émoustillera vos papilles. De plus, grâce à la présence de la génoise en base, le mélange de texture est fort agréable. Un incontournable de la pâtisserie française qui demande du temps à être confectionné, mais qui reste tout de même simple de réalisation.

Ingrédients :
Génoise

4 Œufs
125 g de sucre
125 g de farine
Mousse

400 g de fruits rouges surgelés
130 g de sucre en poudre
6 feuilles de gélatine, soit 12 g
35 cl de crème liquide entière

Les étapes :

1. Préchauffez votre four à 180 °C et sortez vos fruits surgelés (vous pouvez les étaler dans un plat afin qu’ils décongèlent plus rapidement).
2. Pour commencer, réalisez la génoise. Pour cela, séparez les blancs des jaunes d’œufs puis fouettez les jaunes avec le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse et double de volume.
3. Ensuite, ajoutez la farine tamisée et mélangez délicatement à l’aide d’une maryse.
4. Montez les blancs en neige puis venez les incorporer à la préparation.
5. Versez le tout dans votre moule, le même qui servira jusqu’à la fin. Vous pouvez également couler votre pâte sur une plaque à génoise puis la découper ensuite. Enfournez environ 12 à 15 minutes selon la puissance de votre four.
6. Pendant ce temps, préparez la purée de fruits rouges. Pour cela, mixez les fruits au blender ou au mixeur plongeant. N’hésitez pas à le faire en plusieurs étapes afin que chacun d’entre eux soit bien mixé. Ensuite, passez-les au chinois en les pressant à l’aide d’une maryse par exemple pour récupérer le maximum de jus.
7. Dans un bol d’eau froide, trempez les feuilles de gélatine pendant 5 minutes minimum.
8. Dans une casserole, faites chauffer la purée de fruits rouges avec le sucre à feu moyen.
9. Essorez et incorporez la gélatine en remuant régulièrement jusqu’à sa totale dispersion puis réservez hors du feu.
10. Pour terminer, montez la crème en chantilly. Pour ce faire, placez votre bol et vos fouets au congélateur environ 8 minutes afin qu’il soit bien froid et que la chantilly monte correctement.
11. Pour monter la crème, commencez à vitesse réduite et augmentez progressivement sur une période de 30 secondes. Incorporez-la ensuite doucement à la purée de fruits rouges tiède.
12. Coulez votre mousse sur la génoise si possible dans un moule à manqué afin de faciliter le démoulage. Ensuite, placez-le au frais une nuit idéalement ou au minimum 4 heures avant de démouler votre bavarois aux fruits rouges.