Far breton aux pruneaux

Le far breton aux pruneaux est emblématique de la Bretagne, bien que le pruneau ne soit pas un fruit originaire de cette région. En réalité, la Bretagne étant une terre de marins, les pêcheurs les échangeaient contre des poissons afin de profiter de leurs apports nutritionnels durant leurs voyages en mer. Cette recette facile et rapide vous offrira un dessert succulent !

Ingrédients :
200 g de farine
100 g de sucre
2 sachets de sucre vanillé
45 cl de lait
4 œufs
Une vingtaine de pruneaux

Les étapes :
1. Dans un saladier, mélangez la farine, les sucres et creusez un puits. Ajoutez ensuite les œufs. Mélangez et versez petit à petit le lait.
2. Laissez l’appareil reposer pendant une heure.
3. Préchauffez votre four à 200 °C, puis beurrez votre moule.
4. Ajoutez les pruneaux à l’appareil à flan et versez le tout dans votre plat.
5. Enfournez pendant 30 minutes, éteignez le four et laissez de nouveau 30 minutes sans ouvrir la porte du four !

Attendez que votre far breton aux pruneaux refroidisse avant de le déguster !