Mi-cuit à la pâte à tartiner

Le mi-cuit à la pâte à tartiner combine deux chocolats différents. Ainsi, en plus d’avoir deux textures en bouche, vos papilles découvriront deux saveurs ! Ce dessert minute ultra gourmand est à déguster chaud ou tiède pour qu’il soit encore meilleur.

Ingrédients :
2 c. à soupe de farine
70 g de sucre
120 g de chocolat noir pâtissier
60 g de beurre demi-sel
40 g de beurre doux
4 œufs
100 g de pâte à tartiner

Les étapes :
1. Préchauffez votre four à 210 °C.
2. Idéalement, placez votre pâte à tartiner dans des moules à glaçon, puis placez-les au congélateur pendant 15 minutes minimum, le temps que le tout soit bien figé.
3. Cassez le chocolat en morceaux, puis faites-le fondre avec les beurres à feu doux ou au micro-onde en remuant toutes les 30 secondes.
4. Séparez le blanc des jaunes avant de monter les blancs en neige.
5. Fouettez les jaunes avec le sucre et incorporez-les au chocolat fondu. Ajoutez ensuite la farine et mélangez.
6. Maintenant, incorporez les blancs en neige délicatement.
7. Transvasez votre préparation dans des ramequins préalablement beurrés, puis enfoncez le glaçon de pâte à tartiner. Cela va permettre d’avoir un vrai cœur coulant.
8. Enfournez pendant 10 à 15 minutes maximum et sortez-les immédiatement du four. Attendez 2 à 3 minutes avant de démouler votre mi-cuit à la pâte à tartiner. Vous pouvez également les déguster directement dans le ramequin !