Fondant aux noix

Le fondant aux noix est un vrai délice. Réconfortant, moelleux et délicieux, il ne laissera personne indifférent. Vous pouvez par ailleurs varier les oléagineux pour ajouter de nouvelles saveurs lors de la dégustation. De plus, ceux-ci apporteront une touche de croquant plutôt agréable en bouche !

Ingrédients :
4 c. à soupe de farine
3 œufs
200 g de sucre
125 g de beurre fondu
200 g de cerneaux de noix
50 g d’oléagineux divers (cajou nature, amandes nature…)

Les étapes :
1. Dans un premier temps, mixez les noix afin d’obtenir une fine poudre. Mixez également les autres oléagineux, mais gardez-les en petits morceaux afin d’avoir un peu de croquant.

Noix en poudre
© istock/OlgaLepeshkina
2. Ensuite, mélangez-les à la farine et au sucre.

3. Dans un récipient à part, battez les œufs jusqu’à ce que le mélange blanchisse, puis incorporez-le aux ingrédients secs.

4. Pour terminer, faites fondre le beurre et intégrez-le au reste.

5. Préchauffez votre four à 180 °C. Beurrez et farinez votre moule à gâteau puis versez votre préparation. Enfournez le tout pendant 25 minutes.

Laissez refroidir votre fondant aux noix avant dégustation !