La tarte aux kiwis pour faire le plein de vitamines !

Alliez la douceur de la crème pâtissière à l’acidité du kiwi ! Ce dessert fruité est un véritable rayon de soleil pour faire le plein de vitamines ! Réalisez sans attendre cette tarte légère avec Ptitchef.com.

Ingrédients :
50 cl de lait
1 gousse de vanille
4 jaunes d’œufs
125 g de sucre
40 g de maïzena
1 pâte sablée
8 kiwis

Les étapes :
1. Dans une casserole, faites chauffer le lait avec la gousse de vanille préalablement fendue et grattée.
2. Dans un saladier, fouettez les œufs et le sucre jusqu’à ce qu’ils blanchissent. Ajoutez la maïzena et mélangez à nouveau. Une fois le lait chaud, laissez infuser quelques minutes hors du feu puis versez une petite portion dans la préparation aux œufs. Mélangez et versez le reste de lait.
3. Transvasez le mélange dans la casserole et faites chauffer à feu doux sans cesser de remuer jusqu’à épaississement. Laissez refroidir.
4. Déposez la pâte sablée dans un moule à tarte et retirez le surplus en passant le rouleau à pâtisserie sur les bords du moule. Piquez la pâte avec une fourchette pour éviter qu’elle ne gonfle et laissez reposer 30 minutes au frais.
5. Enfournez-la 20 minutes à 180 °C puis garnissez-la de crème pâtissière. Épluchez et coupez les kiwis en rondelles puis disposez-les sur la crème.
6. Bon appétit !