Mojito ananas

Pour un mojito acidulé, simple et efficace, réalisez le mojito ananas ! Il s’agit d’une boisson rafraîchissante aux couleurs de l’été que vous pourrez déguster en bonne compagnie.

Les ingrédients :
5 cl de rhum blanc
5 cl de jus d’ananas
3 cl de jus de citron vert
2 c. à café de sucre blanc (ou de canne)
Deux ou trois beaux brins de menthe fraîche
Des glaçons
De l’eau pétillante

Les étapes :
1. Au fond du verre, placez les feuilles de menthe préalablement rincées. Ajoutez ensuite le sucre et le jus de citron. Pilez délicatement sans broyer la menthe.
2. Versez le rhum, puis remplissez le verre à moitié avec des glaçons. Complétez avec le jus d’ananas et l’eau gazeuse.
3. Mélangez doucement et servez aussitôt ! Décorez votre verre de mojito ananas avec un quartier d’ananas.