Smoothie pastèque, menthe et citron

Nous vous proposons aujourd’hui de réaliser le smoothie pastèque ! Il s’agit d’une recette rafraîchissante, désaltérante, et facile à préparer qui est en outre parfaite pour l’été. Elle est par ailleurs naturellement sucrée en plus d’être originale. Attention que votre blender supporte les glaçons, sinon incorporez-les à la toute fin, au moment de la dégustation pour rafraîchir le tout.

Ingrédients :
Environ 400 g de pastèque sans pépins
1 citron
2 brins de menthe
Environ 5 glaçons


Les étapes :
1. Pour commencer, décortiquez la pastèque, enlevez les pépins s’il y en a et coupez la chair en dés. Déposez les morceaux au fur et à mesure dans le blender.
2. Pressez votre citron, puis versez le jus sur la pastèque avec la menthe et les glaçons.
3. Mixez à fond pendant 10 secondes. Votre smoothie pastèque est déjà prêt !
