Cocktail ananas

Ce beau et délicieux cocktail à base d’ananas vous permettra de trinquer avec vos amis ou en famille ! Sa petite touche sucrée de grenadine très agréable en bouche apportera un petit plus qui émoustillera vos papilles. À vous de jouer !

Ingrédients :
Pour 1 verre

3 cl de malibu
1 cl de rhum
1 c. à café de sirop de grenadine
Du jus d’ananas
Des glaçons

Les étapes :
1. Commencez par déposer les glaçons dans le verre.

2. Versez le malibu, le rhum, puis le jus d’ananas à hauteur du verre.

3. Terminez avec la goutte de grenadine. Le fait de l’ajouter en dernier permettra à celle-ci de ne pas remonter à la surface et ainsi de créer un effet coucher de soleil !

Dégustez votre cocktail ananas bien frais.