Le mojito framboise

Pour changer du classique mojito, testez le mojito framboise ! Une recette estivale pour profiter des fruits que dame nature nous offre en cette période chaude. Le mélange frais du rhum et de la framboise avec quelques feuilles de menthe fraîche est un pur délice pour les papilles assoiffées ! 

Ingrédients :
1/2 citron vert coupé en tranches
5 ou 6 framboises
1 cuillère à soupe de sucre
10 à 12 feuilles de menthe
6 cl de rhum blanc
Eau gazeuse
Des glaçons

Les étapes :
1. Dans un grand verre, déposer les tranches ou quartiers de citron vert, les framboises, le sucre et quelques feuilles de menthe. Écraser le tout à l’aide d’un pilon ou d’une cuillère afin d’obtenir une purée.

2. Ajouter les glaçons ou la glace pilée et arrosée de rhum et eau pétillante. Mélanger bien.

3. Il ne reste plus qu’à déguster ce mojito framboise rafraichissant !