Tortillas aux crevettes, mangue et sauce salsa

Découvrez la fabuleuse recette des tortillas aux crevettes et mangue. Il s’agit d’un mélange détonnant de saveurs sucrées et salées, avec la douceur de la mangue et la saveur délicate des crevettes. Préparez-vous à être émerveillé par les arômes de cette recette facile à faire qui sera un succès garanti lors de votre prochaine soirée en famille ou entre amis. Alors, sans plus attendre, commençons notre voyage culinaire !

Ingrédients :
4 tortillas
2 avocats
1 petit oignon rouge
1 mangue
200 g de crevettes roses (une quinzaine)
2 citrons verts
100 g de jeunes pousses
100 g de tomates cerises
4 c. à soupe de sauce salsa

Les étapes :
1. Pour commencer, suivez cette recette si vous désirez réaliser votre sauce salsa maison.
2. Ensuite, pelez et découpez votre mangue en dés. Faites de même avec l’avocat, puis émincez l’oignon rouge.
3. Décortiquez les crevettes, puis coupez en deux les tomates cerises.
4. Sur vos tortillas, étalez une cuillère de sauce salsa au centre et disposez les jeunes pousses ainsi que tout le reste des ingrédients. Repliez chacune d’entre elles et réservez au frais jusqu’au moment du service (même s’il est préférable de déguster vos tortillas aux crevettes et mangue aussitôt pour plus de fraîcheur).