Rôti de porc roulé au pesto

Le rôti de porc roulé au pesto est une manière originale de déguster ce plat ! En effet, le pesto apportera un peu de tendresse et de saveurs à votre viande. De plus, vous pourrez le déguster froid s’il vous en reste !

Ingrédients :
Pour 6 personnes

1 kg de rôti de porc (demandez à votre boucher de l’ouvrir en portefeuille)
Huile d’olive
Sel, poivre
Pesto
80 g de basilic frais
65 g de pignons de pin
80 g de parmesan
2 gousses d’ail
Sel & poivre
4 c. à soupe d’huile d’olive

Les étapes :
1. Préparez le pesto. Pour ce faire, commencez par rincer le basilic et essorez-le dans un torchon.
2. Pelez ensuite la gousse d’ail, puis placez tous les ingrédients dans le mixeur. Mixez par à-coups.
3. Préchauffez votre four à 210 °C.
4. Étalez le pesto sur la viande avant de la rouler et de la ficeler. Déposez votre rôti dans un plat allant au four, puis arrosez d’huile d’olive. Salez, poivrez et enfournez pendant 1 heure environ.

Votre rôti de porc au pesto se déguste aussi bien chaud que froid !