Le sancocho : soupe traditionnelle latino-américaine

Le Sancocho est un plat traditionnel de la cuisine latino-américaine qui varie selon la région où il est préparé. Voici une recette générale pour le Sancocho.

Ingrédients :
Pour 4 personnes

4 pilons de poulet
2 oignons hachés
3 gousses d’ail écrasées
4 carottes
2 c. à soupe de concentré de tomate
2 c. à soupe d’huile d’olive
1 kg de pommes de terre
1 kg de plantains verts coupés en morceaux (facultatif)
2 épis de maïs coupés en 3
1 tige de céleri hachée
1 bouquet de coriandre longue
Sel et poivre au goût
2 litres d’eau

Les étapes :
1. Dans une grande casserole, faites chauffer l’huile d’olive à feu moyen. Ajoutez l’oignon émincé, l’ail et les pilons de poulet, puis faites-les revenir jusqu’à ce que la viande soit dorée. Épluchez les carottes, coupez-les en quartiers et ajoutez-les à la préparation.
2. Ajoutez le concentré de tomate, le sel et le poivre et mélangez bien. Versez ensuite l’eau et portez à ébullition.
3. Déposez les pommes de terre préalablement épluchées et coupées en cubes ainsi que les plantains verts, puis faites mijoter à découvert pendant environ 20 minutes.
4. Incorporez le céleri, la coriandre et laissez mijoter pendant encore 10 minutes.
5. Servez votre sancocho bien chaud. Vérifiez que les pilons de poulet soient cuits !

Il est possible de varier la recette en utilisant d’autres légumes comme les carottes, les navets, les chayottes et même des feuilles de chou ou des oignons verts.