Saumon Teriyaki

Le saumon Teriyaki est un plat japonais populaire connu pour son délicieux goût sucré-salé. C’est un repas sain et savoureux qui fera aussi bien l’affaire pour un dîner rapide que pour un dîner plus élaboré. À vous de jouer !

Ingrédients :
4 pavés de saumon
12 cl de sauce soja
2 c. à soupe de miel
2 c. à soupe de sucre brun
1 c. à soupe de vinaigre de riz
Un peu de saké ou de mirin (facultatif)
2 gousses d’ail
Un petit bout de gingembre
1 c. à café rase de maïzena
1 c. à soupe de graines de sésame

Les étapes :
1. Pour commencer, épluchez et hachez le gingembre ainsi que l’ail.
2. Dans une casserole, mélangez tous les ingrédients sauf la maïzena et le saumon. Portez à ébullition à feu moyen-élevé et laissez bouillir pendant 2 minutes.
3. Ensuite, incorporez la maïzena mélangée à une cuillère à soupe d’eau pour épaissir la sauce.
4. Baissez le feu et continuez de remuer jusqu’à ce que la sauce soit lisse et épaisse.

5. Faites chauffer l’huile d’olive dans une poêle, puis déposez vos pavés de saumon et faites cuire environ 4 minutes d’un côté. Retournez les pavés et ajoutez avec la marinade. Laissez cuire 4 minutes de nouveau, puis parsemez de graines de sésame si vous le souhaitez.

Servez votre saumon Teriyaki aussitôt !
